<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY ktorrent "<application
>KTorrent</application
>">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>
<article lang="&language;">
<title
>KTorrent</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Luca</firstname
> <surname
>Beltrame</surname
> <affiliation
> <address
><email
>einar@heavensinferno.net</email
></address>
</affiliation>
</author>

<!--
<author
>&Marco.Martin;&Marco.Martin.mail;</author>
using this format does not work properly, the email is missing in the 
generated html file 
2010-10-27 lueck
-->

<othercredit role="translator"
> <firstname
>Александр</firstname
><surname
>Поташев</surname
> <affiliation
><address
><email
>aspotashev@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<!-- Date of the documentation
Don't forget to include this last date.
Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD),it is used by scripts.
-->
<date
>27 октября 2010 г.</date>
<!--version information of the application and kde this documentation is valid for.
either 'xx.yy.zz (&kde; x.y)' or '&kde; x.y' 
-->
<releaseinfo
>4.0 (&kde; 4.5)</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>&ktorrent; — это приложение для работы с BitTorrent для KDE, которое позволяет обмениваться файлами по протоколу BitTorrent. В программе может быть одновременно запущено несколько торрентов, а дополнительные возможности делают &ktorrent; полнофункциональным клиентом BitTorrent.</para>

<itemizedlist>
<title
>Возможности</title>
<listitem
><para
>Загрузка торрентов по очереди</para
></listitem>
<listitem
><para
>Общие и отдельные для каждого торрента ограничения скорости</para
></listitem>
<listitem
><para
>Предварительный просмотр файлов некоторых типов (видео, звук)</para
></listitem>
<listitem
><para
>Импорт частично или полностью загруженных файлов</para
></listitem>
<listitem
><para
>Приоритеты файлов для торрентов с несколькими файлами</para
></listitem>
<listitem
><para
>Выборочная загрузка файлов из торрентов с несколькими файлами</para
></listitem>
<listitem
><para
>Возможность отключения о блокирования пиров. Список заблокированных пиров можно редактировать в диалоге IP-фильтра.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка трекеров UDP</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка частных трекеров и торрентов</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка протокола обмена списками участников, используемого µTorrent</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка шифрования на уровне протокола (совместимо с Azureus)</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка создания торрентов, не привязанных к торрент-трекеру.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка распределённых хеш-таблиц (DHT).</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка UPnP для автоматического перенаправления портов в локальной сети с динамическим выделением IP-адресов.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка веб-сидов</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка сценариев при помощи Kross и внешнего управления через интерфейс D-Bus</para
></listitem>
<listitem
><para
>Значок в системном лотке</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка аутентификации на трекере.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Подключение через прокси-сервер</para
></listitem>
<listitem
><para
>Поддержка сценариев при помощи Kross и внешнего управления через интерфейс D-Bus</para
></listitem>
</itemizedlist>

<itemizedlist>
<title
>Справочные ресурсы в Интернете</title>
<listitem
><para
><ulink url="http://ktorrent.org/"
>Веб-сайт KTorrent</ulink
></para
></listitem>
<listitem
><para
><ulink url="http://ktorrent.org/wiki/index.php/Main_Page"
>Руководство пользователя KTorrent</ulink
></para
></listitem>
<listitem
><para
><ulink url="http://ktorrent.org/forum/"
>Форум KTorrent</ulink
></para
></listitem>
<listitem
><para
><ulink url="http://ktorrent.org/wiki/"
>Вики-раздел сайта KTorrent</ulink
></para
></listitem>
<listitem
><para
><ulink url="http://forum.kde.org/viewforum.php?f=18"
>Форумы сообщества KDE</ulink
></para
></listitem>
</itemizedlist>
</article>